polen ist bereit all seine mit 29
kampfflugzeuge die vereinigten staaten
von amerika zu übergeben wie finden sie
das
mich überrascht das nicht wirklich es
war ja eine diskussion darüber im zuge
der waffenlieferungen die angriffe auf
die ukrainische bevölkerung hat so
massiv zugenommen übrigens auch ein
weiterer bruch des völkerrechtes denn
auch im krieg gibt es regeln nämlich die
zivilbevölkerung zu schonen
offensichtlich sind die angriffe so
massiv dass eben der wunsch einer
starken luftwaffe seitens der ukraine an
die polen gerichtet gewesen ist das ist
amerikanischer bauart
die die ukrainisch luftwaffe beherrscht
und ich nehme an der umweg wird über die
usa gemacht über das exterritoriale
rammstein so um das zu liefern rammstein
ist exterritorial sagen sie finden sie
richtig ist was ist rammstein ist das
deutsche boden ist das amerikanischer
boden was ist das das ist sie müssen
sich vorstellen wie ein schiff wenn sie
im indischen ozean auf ihrem segelboot
unterwegs sind dann segeln 7 womöglich
unter deutscher flagge wenn sie es
richtig versteuern
und dann ist das auch exterritorial das
heißt auf ihrem schiff geht an das
deutsche recht und das gebiet der
amerikaner in ramstein ist
amerikanisches gebiet aber losgelöst
davon wollten die polen offensichtlich
nicht dass unmittelbar von ihrem land
aus diese art der waffe geliefert wird
denn wir dürfen nicht vergessen dass
polen eine grenze zu russland hatte wir
dürfen die grundsätzlich sollten die
grundsätzlich geliefert werden finden
sie das gut die luftwaffe der ukraine
ist relativ früh zerstört wurden und die
großen angriffe laufen über die luft
über kampfhubschrauber und entsprechende
flugzeuge seitens der russen und die
ukraine ich gehe davon aus haben den
wunsch geäußert dass sie sich eben
wehren können ihren luftraum und dazu
brauchen sie entsprechende maschine und
deswegen ist nicht die frage ob ich das
gut oder nicht gut finde sondern es ist
die frage was die ukraine für wünsche
geäußert hat und ob sie davon ausgehen
dass sie in einem luftkampf bestehen
können wenn sie entsprechende flugzeuge
haben ich meine das ist jetzt frau major
sozusagen eine eine echte verschiebung
der verhältnisse denn wenn jetzt
plötzlich kampfflugzeuge geliefert in
die ukraine sie sagten gerade
waffenlieferungen aber wir kampfflugzeug
ein kampfjet ist was anderes als mir war
völlig verwaist der panzerfaust also
qualitativ ist das in der tat ein
unterschied ob man jetzt panzerfäuste
liefert oder ob man überhaupt man
kampfflugzeuge bereit stellt weil die
natürlich eine lufthoheit nicht ein
luftvorrat aber zumindest in der
luftwaffe helfen können das heißt die
konsum anita helfen weil sie einfach
auch die angriffe auf den boden auf die
zivilbevölkerung möglicherweise
unterbinden können und sie können den
den land truppen also den ukrainischen
truppen auf dem boden unterstützen das
heißt die machen in der tat einen
unterschied sowohl humanitäre als auch
militärisch aber vor allen dingen ist
das wirklich von der qualität her einen
unterschied ob man einzelne soldaten
ausrüstet oder ob man wirklich einen
teil der luftwaffe wieder herstellt also
ich finde das eine sehr bemerkenswerte
entscheidung die lange sehr umstritten
weil es muss aber auch sagen diesen
polen eine ganze weile diskutiert
die bullen haben sich relativ früh
glaube ich dazu bereit erklärt dann vor
den amerikanern wieder kassiert und
jetzt haben wir heute abend diese
meldung die diese flugzeuge bin ich
jetzt nach ramstein kommen lieber nichts
von von polen nach ramstein geflogen wer
fliegt die weiter wer wäre wer bringt
die und die ukraine gemacht dass soweit
ich weiß sind die details noch nicht
geklärt wir haben erstmal muss die
neuigkeit dass es überhaupt passieren
wird was ich bemerkenswert finde ist
wirklich dieser umweg über die usa der
sehr deutlich die die sorge polens zeigt
irgendwie in diesem konflikt rein
gerissen zu werden wenn man sich die
letzten tage ansieht konnte man von nato
seiten immer sehen dass das eine ganz
klare rote linie gab wir wollen nicht
aktiv in die ukraine reingehen weil dann
das risiko eines krieges mit russland
besteht das heißt eines krieges in dem
vier atommächte beteiligt sind und das
sollte vermieden werden und ich finde an
der neuigkeit jetzt wirklich diesen
umweg über die usa bemerkenswert also
nichts zu sagen polen macht das direkt
sondern es wird über ramstein über die
usa abgewickelt das zeigt die ganze
vorsicht und dass man sich auch der
brisanz diese entscheidung meines
erachtens wirklich bewusst ist herr
alexander was passiert da gerade meinen
also für mich liest sich das wie ein
echter paradigmenwechsel varela
verbotszone all die dinge die wir in
diesen tagen diskutierte frage wie weit
ist die nato involviert welche rolle
spielt deutschland man kann man immer
sagen das ist exterritorial ramstadt tut
mir leid also dass wir mussten heute
nicht deutscher als amerikanisch also
dieses rabenstein konstrukt das gibt es
ja schon länger und das hat er auch
immer eine bestimmte doppelmoral der
deutschen politik so weil zb deutschland
sich an lange schwergetan drohend für
die bundeswehr anzuschaffen und da gab
es große debatten töten mit joystiq man
wusste aber dass die amerikaner ihren
drohen krieg aus ramstein machen die in
afghanistan zum beispiel ohne sagen und
beispielsweise als das noch die
problematische behandlung menschenrechts
und menschenrechts gesichtspunkten von
bestimmten gefangenen gab er nach
guantanamo kam und auch da hat rammstein
eine rolle gespielt weg sagt also dieses
konstrukt dass es in
deutschland etwas amerikanisches gibt
und man will nicht ganz genau wissen was
da passiert und hat das auch rechtlich
so gemacht dass man das nicht wissen
kann und muss das ist alt aber über die
flugzeuge bekommt es natürlich eine
dramatische neue komponente muss ich
sagen gerade die kommen jetzt über die
usa raten stein ist schon noch in
deutschland und das ist schon das ist
schon was neues und da sieht man auch
polen involviert die usa involviert
deutschland und soll wer aus der reihe
natusch da sind wir uns wirklich sicher
dass das nicht mal deutsche flugzeuge
waren ich wollte das ist ja erst ein
paar jahre her dass die bundeswehr mixed
die sich von der nva geerbt haben für
glauben dollar oder 1 euro also sagen
die polen verschenkt hat also ich weiß
nicht ob das die gleichen maschinen sind
anfang anfang der 2000er sollen genau
diese maschinen seien also ob es sich
werden uns nicht bekannt ja aber er ist
notwendig aber da sieht man was in
unserem land politisch passiert ist also
wenn man gesagt hatte vor zwei wochen
die amerikaner lassen von einer airbase
in deutschland flugzeuge aufsteigen die
dann in der ukraine landen und dort in
kriegshandlungen verwickelt werden ja da
hätte es hier demonstrationen gegeben da
hätte man so da wäre auch die politik
auf jede verbale übt so und jetzt
aber die situation hat sich ja auch
dramatisch ist das gar nicht würde ich
auch wechselt ausgelöst wurde und es
wurde von putin immer oder an der stelle
liegt er eben auch militärische ziele
anzugreifen jetzt merkt er dass die
bodentruppen nicht vorankommen schaltet
seine luftwaffe ein und bombardiert
gezielt stellungen boden blogs bringt
zivilisten oder zivilist insofern bringt
sie um ermordet sie und wir sehen ja
gerade an den in den bahnhöfen was
gerade ankommen wenn sie in berlin sind
der berliner bahnhof ist voll von den
frauen mit kindern in hamburg sind jetzt
auch menschen angekommen das heißt
frauen darin dass da jetzt ein
völkermord an der zivilbevölkerung der
ukraine passiert und natürlich ändert
sich dann die qualität wenn ich das mal
so in anführungszeichen sagen da ich bin
emotional ja ganz in dem film aber um
etwas doch mal sachlich zu sagen auch in
polen gibt es ja amerikanische
einrichtungen
und die polin die ja nun wirklich keine
illusionen über die russen haben und die
sehr solidarisch sind und der ukraine
haben darauf bestanden dass die
flugzeuge nicht von ihnen direkt in die
ukraine geliefert naja war der
ursprüngliche plan soweit ich das
verstanden haben jetzt werden sie von
einer amerikanischen airbase in deutsch
oder umweg über deutschland ist schon
wer könnte die fliegen wer könnt ihr die
darüber fliegen an die werden das ist
jetzt noch eine vermutung für ist
stochern jetzt ein bisschen im jahr
höflichen das natürlich amerikaner die
an die grenze fliegen wo sie dann
übernommen werden von der ukrainisch
luftwaffe das ist entscheidend weil die
ukrainische luft auf diese grenze hat
die polarstern die polnisch ukrainischen
grenze an welche grenzen können sie doch
gleich aus polen ja aber das ist jetzt
dass ich weiß nicht wie das prozedere
ist aber in der tat ist das eine
veränderung der situation hat aber
nichts damit zu tun weil sie das gerade
sagten mit der mit dem verschließen des
luftraums das ist ja noch mal eine
andere diskussion geführt wurde er
seitens der ukraine immer erwünscht
wurde und wo klar war wenn man eine
flugverbotszone macht muss diese auch im
ernstfall verteidigt werden heißt wenn
ein russisches kriegsschiff 1 muss es
abgedrängt wenn es sich nicht abbringen
dass abgeschossen werden und da war eben
das thema das die nato gesagt hat in
diese luftkämpfe werden wir uns nicht
eine entschuldigung wir schicken jetzt
flugzeuge möglicherweise
etwas anderes wird das sein als
luftkämpfe aber es ist ein unterschied
ob es
ob es flugzeuge sind die die ukrainische
luftwaffe fliegt ja oder ob es nato
flugzeuge sind die in den luftraum
eindringen das ist und diese ist auch
ein unterschied ob das flugzeuge sind
die aus einem nato staat kommen und dann
irgendwie über seltsame umwege genau
dorthin gelangt sich etwa musste sachen
unterscheiden ich glaube das eine ist
das was die nato versucht zu machen und
sie versucht diese rote linie zu halten
sie geht selber nicht missverstehen
kollegen auf den punkt hinaus werden
denn die russen werden die das auch so
fallen unterscheiden oder werden die
sagen was machst du hier eigentlich
glaube dass man bei der russischen zu
sagen wenn man jetzt ansieht wie
russland die westlichen aktivitäten
einschätzt kann man sehen dass fast alle
entscheidungen egal ob politisch oder
wirtschaftlich die der westen trifft von
russland sicherheitspolitisch aufgefasst
werden also als der westen die großen
sanktions pakete verhängt hat war
verkürzt ausgesagt die russische
reaktion wir versetzen unsere
abschreckungs waffen in
alarmbereitschaft und dazu gehören die
atomwaffen das heißt auf eine
wirtschaftliche entscheidung der
westlichen staaten hat russland
sicherheitspolitisch reagiert das heißt
wenn man das verkürzt sagen würde kann
man sagen wenn russland sich provoziert
fühlen möchte wird es sich provoziert
fühlen aber ich glaube trotzdem dass es
einen unterschied macht wenn die ukraine
mit
auf polnischen jazz über den
ukrainischen luftraum geht als wenn es
flugzeuge von 30 nato staaten oder
weniger sind die unter einem nato label
wirklich den ukrainischen luftraum mehr
schießen muss man so klar sagen haben
sie eben klar gesagt es geht nicht um
eine passive handlung es geht darum
aktiv den luftraum mehr zu halten
flugzeuge abzuschießen und notfalls auch
die flugfelder platz zu machen das ist
für mich ein unterschied und ich glaube
auch ehrlich gesagt dass die nato gut
daran tut diesen unterschied zu machen
ich halte das immer noch für eine
richtige entscheidung die nato wird
diesen unterschied machen alexander also
an ein land oder 1 1
anführern des landes wie wladimir putin
der jetzt eindrucksvoll gezeigt hat das
eigentlich gar kein anlass braucht um
dinge umzusetzen wird das sagen an dem
punkt okay das ist jetzt auch kein
anlass um welche neuen provokationen zu
starten wenn man die frage gestellt dass
er sowieso keinen anlass braucht
ich muss doch auch finanziell wichtig
frage wie gefährlich ist das
also ich finde das richtig
weil wenn man sagt man man kann das
nicht hinnehmen was da in der ukraine
passiert und man liefert waffen da sind
wir alle bahnen also ich finde das
richtig aber dass in dieser entwicklung
eine
krasse dynamik ist so also ich meine
hier sitzt ein mitglied des
verteidigungsausschusses des deutschen
bundestages so und
es scheint so zu sein dass frau
strack-zimmermann
davon genauso überrascht wurde wie wir
was kein vorwurf ist es ist auf den
anderen linien davon überrascht haben so
lud also wenn man sich anguckt wie
schnell das jetzt gegangen ist von frau
berbalk sagt wir werden keine waffen
liefern zu wir liefern waffen wir liefen
noch mehr warum frau stock zimmer malen
sagte hat er mehrfach waffen liefern ob
man jetzt fliegen die über unseren
luftraum
für sie als sagen jemand der im
verteidigungsausschuss sitzt sie wussten
nichts davon die diskussion ist ja nicht
ganz neu wir hatten das ja letzte woche
schon die überlegung aber jetzt just
akut diese entscheidung habe ich auch
gerade erst erfahren jetzt muss man sich
das vorstellen
das sind
die polnische regierung mussten nicht
die deutsche regierung fragen was sie
macht oder nicht macht und das steht uns
auch nicht zu das zu kommentieren so
wenig wie die polnische regierung und
unsere last waffenlieferung geht dann
nicht mehr frauen an wenn wenn die halle
erst wird
nach ramstein schicken um sie mit dem
ziel sie dann immer die ukraine zu
schaffen das ist haben wir keine nicht
mal informiert das weiß ich nicht ob die
es gibt ja einen bundessicherheitsrat wo
diese dinge entschieden werden dieser
tag geheim da bin ich auch kein mitglied
dann wird auch nicht darüber gesprochen
also da wird nicht heraus gesprochen
weiß ich nicht was heute nachmittag dort
besprochen wurde das kann ich nicht
beurteilen und bevor ich hier quatsch
rede lass ich's aber jetzt akut diese
situation höre ich auch heute just zum
ersten mal
aber durch die eskalation mir ist das
schon wichtig weil sie zu recht sagen da
ist ja eine unheimliche dynamik drin das
ist auf der einen seite gefährlich bei
der dynamik auch immer dazu führen kann
dass etwas in der in der im eifer falsch
entschieden wird aber ich wiederhole
mich ungern was jetzt in der ukraine
seit paar tagen passiert ist was aus der
luft wohngebäude beschlossen werden was
die menschen ich meine dass wir in
kürzester zeit anderthalb millionen
flüchtlinge haben wir gehen davon aus
dass in den nächsten zehn tagen bis zu
vier millionen wäre das hat es nach dem
ende des zweiten weltkriegs nie gegeben
zeigt dass auch die russische
bevölkerung von der dynamik also von
dieser aggression von diesem von diesem
rächen dass die russische armee nicht
weiter kommt dieses rächen an der
bevölkerung eine solche dramatik
angenommen hat die uns ja auch erreicht
dass natürlich entsprechend dann auch
andere waffen sie sagen rat ein kampfjet
ist noch mal was anderes wie eine
panzerhaubitze dass das natürlich eine
dynamik ist und ich muss dazu sagen dass
sie keine ja auch mit einer offiziellen
note an die eu-staaten herantritt mit
der bitte was alles gebraucht wird und
da sind natürlich die länder
unterschiedlich aufgestellt es gibt
offizielle noten wo eben der botschafter
dann auch entsprechend um material
bittet und in diesem kontext wurde ja
schon über flugzeuge gesprochen wo unter
anderem die bundeswehr gesagt hat unsere
maschinen kommen losgelöst ob wir das
täten oder nicht nicht infrage weil
diese von der ukrainischen luftwaffe
nicht gesteuert werden können deswegen
sind die einzigen maschinen die in frage
kam eben die mix weiters aus dem
russischen bestand ist an denen die
ukrainische luftwaffe herausgebildet er
um sich fragen heute bei was bei twitter
hat sich herr meldet weil sie den gerade
ansprechen der russische botschafter
noch bei ihnen bedankt dass sie haben
sich heute mit dem ausgetauscht ja ich
habe mich heute sie haben nicht über
dieses thema gesprochen wir haben über
vieles gesprochen und ich bitte um
verständnis dass das war ein
vertrauliches gespräch unter vier augen
was wir beide als sehr wichtig erachtet
bedankt sich bei ihnen für das heutige
treffen
es gab gesprächsbedarf ich er hat mich
kritisiert ich habe ihn kritisiert was
haben sie an ihm kritisiert weil ich die
tonalität der letzten wochen schwierig
fand nicht der druck unter dem er steht
wenn man das erlebt was er erlebt was
seinen seinen sein volk erlebt sein
präsident erleben ist das glaube ich für
uns die wir hier im warmen sitzen immer
noch nicht mal in der form zu ermessen
aber er ist sehr deutlich geworden ich
bin sehr deutlich geworden weil ich
schon der meinung war dass man die hilfe
die die bundesrepublik deutschland in
den letzten jahren seitdem krim der
annexion der krim geleistet hat nicht
einfach abtun kann und insofern war
hatten wir beide das bedürfnis
miteinander zu sprechen und der
botschafter hat erklärt was sich dort
gerade abspielt was er auch aus der
heimat zurück gespielt bekommt und die
gespräche sind ja wichtig um einfach
auch mal wieder sich zu sortieren wie
diese wenn ich das so sagen darf diese
qualität dieses krieges sich verändert
und es eben kein angriff ist der sowieso
völkerrechtlich eine katastrophe ist
eine invasion ein verbrechen sich jetzt
gegen die zivilbevölkerung richtet in
einer massivität die ich mir auch in
meiner generation nicht habe vorstellen
können so etwas im herzen europas hier
erleben sie werden am donnerstag um
20.15 die gelegenheit haben mit ihm auch
noch mal darüber zu sprechen das als
kleiner sendehinweis zwischendurch aber
ich entnehme dem dass er sehr
interessant sie sind eigentlich andere
ansicht sie bleiben eigentlich ihrer
linie treu die sie hier auch schon mal
vorgetragen haben sie sagten damals sehr
deutlich ich bin explizit gegen
waffenlieferungen aber ich bleibe der
linie nicht treu ich habe das seinerzeit
meint mein erster instinkt im januar war
wir müssen defensiv waffen schicken wir
müssen etwas tun ich bin in einer
koalition mit den sozialdemokraten und
den grünen und mir war klar dass ich
auch auf
eine gewisse sensibilität auch an den
tag legen muss wir sind in einer
koalition wir sind noch keine 100 tag
dabei und werden mit dem schlimmsten
konfrontiert nämlich mit einem krieg
keine zwei flugstunden von uns und wir
haben viel darüber diskutiert und
deswegen war ich dann sehr defensiv hat
gesagt wenn es ohne geht ok
dann diese dynamik die kam abgesehen
davon
war mir sehr wichtig dass kein material
geschickt wird wo die bundeswehr die
jetzt nicht gerade schwimmt im material
er sozusagen das was sie hat hergeben
muss das aber eine interessante wendung
war das überraschte mich übrigens auch
wieviel bestand gehen auch auf der
nationalen volksarmee hatten also so
panzerhaubitzen das war bekannt aber es
war ist doch deutlich mehr noch im
bestand der bundeswehr sind mal
ausgedruckt das war nicht sagen nein
nein so viel nicht aber dass wir
überhaupt noch auf dem nationalen folgen
auch noch zu nutzen also auch
funktionsschuhe also auch da muss man
sagen das was deutschland liefert
funktioniert auch also diese mehr wie
ich in einigen gazetten lesen dürfte
würde würde schrott geliefert also das
ist zutiefst unseriös natürlich wird
kontrolliert ob die technisch
funktionieren und ob die in kisten sind
die vergammelt sind die kiste ist völlig
irrelevant entscheiden ob der zünder
funktioniert das wird natürlich
kontrolliert aber das was wird was
geliefert wird funktioniert hinaus wird
vor strick ziehen weil ich meine serie
sich wir haben darüber gesprochen ja
dann haben wir über die 5000 helfer
gesprochen sie haben das damals ich auch
abgenommen sagten das sagt kommunikativ
nicht gut gelaufen ist übrigens wenn ich
sie an der stellung unterbrechen darf
nach den 5000 helm die im einsatz sind
wo ein großer dank inzwischen kam das
war kommunikativ problematisch wird
inzwischen die dreifache menge
produziert und nachgeliefert es fehlen
auch schutzwesten für die zivilisten die
jetzt auch im kampf den ich wollte nur
sagen da bitte ich um verständnis dass
in einer solchen dynamik sowohl in der
öffentlichkeit in ihren
diskussionsrunden möglicherweise auch in
der wissenschaft und auch in der politik
man auch immer konfrontiert wird mit
realitäten und da kann man nicht starre
dabei bestehe ich ich ich wir haben auch
nie sozusagen diddy diddy die große
schenkelklopfer diskussion über die
fünfte und helme geführt wie geht's um
ehrlich gesagt nein nein sagt gar nicht
das war kommunikativ nicht gut aber das
5000 helfer gebraucht werden leuchtet
jedem ein punkt ist ein anderer
wie sich das ein spielt also diese 5000
helme war offensichtlich nicht ganz
einfach die dorthin zu schaffen wo sie
hin sollten da wurde offensichtlich
erste spedition gesucht und dann
gefunden und dann dauerte es bis die
selben endlich da war jetzt liefern wie
material das kommt den erstaunlicher
geschwindigkeit dort an wo es hin soll
plötzlich reden wie über kampfflugzeuge
die auch irgendwie ihren weg dahin
finden will nur sagen haben sie keine
angst dass ich diese spirale immer
weiter
verselbstständigt doch ich mache mir
sorgen ich glaube jeder der sich mit
dieser situation konfrontiert sieht der
muss sich sorgen machen alles andere
wäre auch fatal das kann man nicht
lässig sehen was da passiert aber ich
sehe auch die spirale die von wladimir
putin ausgeht und ja wir reden von
putins krieg und das ist auch richtig so
davon zu sprechen ein mann der keine
grenzen kennt ein mann der selbst regeln
des krieges mit füßen tritt der keine
hemmungen hat zu einzuräumen dass es
korridore gibt und den zynismus bit also
für flüchtlinge und dem zionismus besitz
zu sagen aber bitte nur nach belarus
oder nach russland das ist ja so
menschenverachtend was da läuft und da
können wir sie haben mich vorhin zitiert
in dieser naivität in der deutschland
auch ist
müssen wir auch reagieren aber besonnen
überlegt auch nicht hektisch aber man
muss schon auch grenzen ziehen und das
sind wir auch den menschen in der
ukraine schuldig und übrigens auch den
partnern in europa oder das werk in der
nato die auf unseren schutz zum beispiel
den baltischen staaten angewiesen sind
und die auch wissen müssen dass wir auch
willig sind unfähig sind grenzen zu
ziehen frau major diese mit 29 was
können sie ernsthaft bewirken
wenn sie können der ukraine helfen
wieder mehr kontrolle über den luftraum
zu kriegen über den luftraum zu kriegen
das heißt sie können ihre bodentruppen
besser schützen sie können verhindern
dass die zivilbevölkerung weiter
angegriffen wird und sie können
möglicherweise helfen dass dieser krieg
der den letzten tagen immer schmutziger
geworden ist möglicherweise etwas
zurückgedrängt werden kann und da bin
ich ganz bei ihnen glaube dass wir
wirklich in den letzten tagen gesehen
haben ist dass sich russland von dem
etwas lang am vormarsch nicht hat
abbringen lassen von den zielen sondern
dass im gegenteil der krieg viele
rücksichtslose und brutaler geworden ist
und dass sich diese auch der der
aufmarsch immer mehr auf kiew zu bewegt
also auf kiew als symbolisch die
hauptstadt und was wir gesehen haben den
letzten tagen waren diese angriffe auf
zivilbevölkerung keine rücksicht mehr
auf zivile infrastruktur also alles das
was die bevölkerung braucht zum
überleben als krankenhäuser sind oder an
lassen ganz interessant wenn putin von
entmilitarisierung spricht was meint
aber
wenn man sich die russischen ziele
anguckt die er mit blick auf die ukraine
verfolgt ist das einmal die einnahme
kann die hauptstadt dann ist es das was
man was er so systemwechsel nennt das
klingt erst mal harmlos heißt der faktor
aber die gewählte demokratische
regierung selensky wird verjagt und es
kommt entweder einer
marionettenregierung die
russlandfreundlich ist oder eine
militärregierung also das erste ziel
kiew das zweite system wechselt das
dritte ziel läuft unter dem euphemismus
nicht ganz schrecklich finde
entnazifizierung das heißt de facto
wegschicken auslöschen der gesamten
alten elite also auch der demokratischen
elite und der vierte punkt läuft und
einem ähnlichen service heißt auslöschen
aussperrung einsperren um bringen was
heißt das das kann ich in den detail
nicht sagen aber die berichte die wir
aus den gebieten hören in der ost
ukraine die aktion unter russischer
kontrolle sind da kommen berichte von
säuberungen oder von verschwinden von
kritischen personen das heißt obwohl man
sich in russland anguckt was mit der
opposition passiert müssen wir glaube
ich keine illusion hingeben dass ihr
sonderlich gut behandelt werden das
vierte ziel klingt genauso euphemistisch
das heißt entmilitarisierung das heißt
aber de facto einen abbau oder ein
zerstören der infrastruktur so dass die
ukraine langfristig auch ein militärisch
neutraler staat ist und wenn man diese
vier ziele sich anguckt also hier
systemwechsel eliten wechsel und
auslöschen der faktor der infrastruktur
ist das ziel der hintern in
vasallenstaat zu machen ein staat der
nicht mehr neutral ist sondern angelehnt
an russland ist ja auch nicht mehr
souverän ist sondern der wirklich
eingegliedert wird das heißt man soll
sich da keine illusion hingeben dass
eine ukraine oder ein russisch
kontrollierte ukraine irgendwie ein
freier staat wäre und deswegen wiederum
kommt diese dynamik rein und natürlich
aus ukrainischer seite dieser
rücksichtslose krieg der letzten tage
sehen wird und die sorge besteht dass
genau diese ziele in den nächsten tagen
falls kiew eingenommen werden sollte
umgesetzt werden und daher ist diese
entscheidung glaube ich muss mir diese
entscheidung der mix auch in diese
zunehmende dramatik einordnen die auch
von von ukrainischer seite gefüllt wird